# Git에 대한 내용 정리 

***

<br>
<br>
<br>

* ### 버전관리

***

#### git 에서 관리하는 방식으로 Commit이라고 하는 작업 저장을 통해 버전을 바꿔가면서 관리하는 것


<br>

<br>

### 주요 키워드 

***

<br>
<br>

### 1주차 나를 위한 Git



* ### `commit` 
    현재 작업한 내용을 의미하며 버전관리를 위한 최소 단위가 된다. 
    커밋작업을 통해 시간순으로 어느 작업을 했는지 파악할 수 있다. 
    이 때 각 작업물들이 어떤 것이 수정되었나, 수정한 이력이 어떻게 되냐도 확인할 수 있고
    이를 `Tracking`이라 한다.

* ### `pull`
    원격 저장소와 연결을 한 이후 가능함
    원격 저장소에 있는 내용과 파일들 커밋된 순서로 현재 작업 폴더에 갖고 오는 것
    현재 로컬컴퓨터를 기준으로 원격(클라우드)애서 당겨온다라고 생각하면 쉽다. 

* ### `push`
    pull과 반대 되는 행위로 내가 로컬에서 작업한 커밋 내용들을 원격에 다시 추가해주는 작업이다. 
    `push` 를 통해 원격 저장소에 작업한 내용을 업데이트 할 수 있다. 

* #### 원격저장소와 연결을 위한 팁
  * 원격 저장소와 연결을 했다면  `pull`-`commit` -`push` 순을 기억하자 
  * 원격저장소에서 다른사람이 변경한 내역들을 `pull`을 통해 업데이트 해야지만 충돌을 줄일 수 있다. 


<br>
<br>

### 2주차 같이 하기 위한 Git


* ### ` Issue`
    프로젝트를 진행하면서 해당 프로젝트에 대한 아이디어, 코드리뷰, 개선사항, 버그보고, 등등
    프로젝트와 연관된 내용들을 정리하기 위한 도구 
    현재 작업을 더욱 정교하고 세밀하게 만들기도 하고 앞으로의 방향성을 점검할 수 있다. 

* ### `branch`
    협업에서 프로젝트를 여러 사람이 같이 진행이되는데 한번에 같은 파일을 건들거나 다른 파일을 
    건들이는 것을 막기도 하고 작업물을 나누기 위한 것으로 작업을 위한 공간이다. 
    관련된 브랜치 자료로는 GitHub Flow, GitLab flow, Git Flow가 있다.
    각 각은 브랜치 방법론
* ### `merge`
    각자 맡은 부분에서 branch를 만들어 편하게 작업을 했다면 해당 작업을 원본 내용에 반영하기 위한 작업으로
    코드리뷰나 버그 수정등 합쳐지기 전에 테스트를 많이 해보고 넣는 것이 좋다. 


<br>
<br>

* ### 3 주차 모두의 Git

* `협업을 위한 작업` 
  * ### `PR(Pull Request)` 
    개인 프로젝트는 해당 기능을 합칠때 내가 판단하기 때문에 바로 `merge`해도 무방하지만 
    다른 사람들과 같이 진행하는 프로젝트의 경우 `merge`를 할 때는 매우 신중 해야 한다. 
    따라서 합치고자 하는 코드에 대한 검증 과정 및 더 좋은 사항을 충분히 토론을 해야 하기 때문에 `merge`요청을 주는 것이다.
    * ### `commit` 되돌리기 
      * `amend` : (꼭 개인 브랜치에서만 쓰기!! 강제 `PUSH` 안되욧!) 마지막으로 수정한 commit내용을 수정하는 것
      * `revert` : 지우고 싶은 `commit`으로 되돌아 가면서 어떤 부분이 되돌아갔는지 추가로 `commit`해주는 기능
      * `reset`: 해당 `commit` 이후의 내용은 완전히 삭제하는 것
        * `hard`: 완전 삭제 
        * `mixed`: 그 전 `commit` 에 내용 혼합
        * `soft`: 
    * ### 협업 매너
      * `Commit` 작업시 메세지 컨벤션 - 작업내용을 잘 알아볼 수 있도록 간결하고 명확하게 적기!
      * `.gitignore` : 작업시 `git`에 의해 올라가지 않아도 되는 내역들!
      * `ReadMe` : `markdown`으로 작성이 되며 해당 프로젝트에 대한 기본 문서!
    * ### 그 외 
      * `github exprore` 
      * `github profile`: `github` 프로필 소개
      * `repo 소개` : 주로 관신있는 내 원격 저장소 소개
      * `github page`: `github`를 이용한 나만의 웹페이지 